---
layout: post
title: "谢谢 那些 很久了"
tags:
- Thought
- "回忆"
- "失去"
- "孤单"
- "幸福"
- "开学"
- "开心"
- "悲伤"
- "想法"
- "手机"
- "改变"
- "游戏"
- "珍惜"
- "生活"
- "电影"
- "睡觉"
- "结束"
- "落寞"
- "锦江乐园"
- "青春"
status: private
type: post
published: false
meta: {}

comments: true
---
那是多久了…

我又打开冰箱拿了一杯绿豆汤,打开盖子扔在桌上,手里还拿着洗澡换下的脏衣服,穿过了有空调冷气的房间,把它们扔在了阳台上的脸盆里.

那已很久了.

就这样一天一天,一杯一杯,慢慢地还是浸透了这日子.无暇去看周围的东西,周围的人,是怎么样一点一点消失掉的.就在一些天以前,就像一些天以后,改变了,在记忆中.我还是小心翼翼地合上电脑,轻轻地开了房门,把手机当电筒用,一步步慢慢走到外面.开了灯,没表情的看了几眼镜子里那个人,莫名其妙地傻笑两下.关了灯,开了音乐,开始刷牙.蟑螂在水台边爬来爬去.一年前,我只有十八岁.那年结束了之前的十二年,开始了一段新路.一年前,有人离开有人留下,还有人出现,他们都在这一年后的今天,或喜或悲,无从知道.也是那一年,我喜欢上了一个女孩.

想说一句,倒计时或许已开始停留.那些年能从脑子里挖出来的所有都已经交织在一起,无法分辨.只有那些在心里,一段段,一片片,闪过的画面,还仍旧清晰.我看到我还是像往常一样看见你就会笑,看见他们却面无表情.一个人,会静静的躺在草地上,听耳机里放出的声音,有时刺心,有时快乐,喜怒无常.只是想心安.

每天睁开眼睛就会看见那排挂在我头顶上的吊橱,多久了,真害怕哪天他会掉下来,在我睡觉的时候就这么硬生生掉下来砸在我头上,我身上,我脚上,砸得我很疼很疼,一声不吭地拼命推开他.我想有一件事我还是明白的,我们的青春不会再有另一个十二年了.

走在灯光明亮的商店里,我不知是在期待还是在寻找,不住地四处张望.坐在饭店里我只是想也许你就这么悄悄地出现了,来不及我去反应.却没有,谁都没有出现,谁都没有被我看见.当我猛力地按着游戏机手柄的时候我想我还是有一点开心的.当我看着电影里有人要被杀掉的时候我想我是害怕的.当我想着这些,
夹杂回忆,也许昨天,或者前天,回忆加上了回忆,我不知该笑还是该怎样.只是那些想起来很美的画面,早就不该去想了.

还真他妈凑巧,离上一篇文章正好一个月.

但是有些别的开心却让人觉得应该记得.我只能说,那些开心真该死.我不想记起的又觉得应该记起的东西把我越拉越远,也把我变得越来越麻木.其实说麻木我也不知道什么样才算麻木,这结论是我自己猜出来的.

我想还是有些其他话可以说的,快要开学了.

那天在锦江乐园玩得很开心,就是摩天轮到最高的时候没把熊猫车扔下去比较遗憾.当然扔下去了的话也没关系,他皮厚,而且自称抗击打能力强.所以被秒掉的可能性比较小,我比较倾向于半身不遂这种…

礼拜一了,生活还在继续.爸爸妈妈在打呼,我在打字.不知不觉,如果现在,此时此刻,可以被形容的话,也许这就是心安.

一些错犯了才后悔,最可恶,最不值得同情.

一些人失去了才珍惜,也可恶,但却是一厢情愿地珍惜的可恶,更可恶.

很好因为我就偏偏符合上述两条.所以,其实我不是一点点的混蛋.呵呵.

无所谓了.

因为很久了,一切早已归零.

祝那几个人能幸福.如果觉得这种[祝….XX]的句式恶心到你了,跟我说声,没关系我会从心里把你删了的.

只是如果我有能力去相信什么的话,我至少相信我还会在多年以后认认真真地记得你们,记的一清二楚,悲伤喜悦一个不拉地都会记得.并且仍然像今天这样,见到你们就会开心地笑.

也许,走过了.

还有,那些迟到的晚安.

谢谢你.
