---
layout: post
title: "学年论文"
tags:
- msn
- Thought
- "中国"
- "失去"
- "学习"
- "想法"
- "改变"
- "梦"
- "欺骗"
- "珍惜"
- "生活"
- "纪念"
- "论文"
- "选择"
- "钱"
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _efficient_related_posts: s:52:"a:3:{i:0;s:4:"9997";i:1;s:5:"10000";i:2;s:4:"9999";}";
  _relation_threshold: "1"
comments: true
---
时隔七个多点月吧，我又在这里，absolutely在这里，发文章了。就权当纪念一下逝去的两年大学生活，我将这大学以来第一篇亲手写就的所谓论文的东西发布于此，聊作记录，献给在这个七月的第一，第二天的火辣辣的太阳下被晒焦的我自己。

请各位受MSN上小星星或者其他乱七八糟地方的小星星诱惑而不小心点进来的熟人们注意，此文很烂，匆忙间完成，腰酸背疼且思想状态极差，行文时作hou背状姿势甚是猥琐，加之缺乏社会实践的真切体验，故词不达意或表达不清的情况可能比比皆是，望各位看官珍惜生命，切勿阅读全文。当然，如果真有某某或者某某某人顶住巨大的枯燥感及无聊感外加一点点忘咽口水感读完了全文，我自会对其顶礼膜拜......一秒钟吧，聊表如连绵不绝的滔滔江水般的敬意。

好了好了，玩笑至此打住，下面就是严肃的，深刻的，不谦虚的哲学论文（？）时间。

----

**社会的人的内心矛盾及现状** ——*论人的社会本真与实用主义行为方式之间的关系及其对当今社会与人的影响* **绪论**

“人是社会的人，社会是人的社会”，在这个世界上，人们生存，活动，繁衍，人们劳动，创造，人们进行着种类繁多的活动。每个人作为个体通过与他人的接触与交流而能正常地在由人群所形成的社会中立足。个体通过接触对这个世界逐渐地产生认识，继而不断地对这个世界产生各种各样的想法并不断将这些想法付诸实践。于是，历史如此产生。人们沿着自己的轨迹一直发展至今，社会现实越来越复杂，生存环境的舒适与恶劣的区分越来越明显，人们用竞争来为这一不平等作出解释。似乎人，无论是作为个体还是群体，都应该通过优胜劣汰的方式来决定自身的命运。胜者拥有一切，劣者失去一切，在我们生活的这个社会中，似乎这就是一条我们生来就懂得并接受的法则。人，作为这个世界的最智慧的生物，就是这样在这个世界生存着的。

于是，在这样的情况下，我不得不思考人在这个现实社会中的生存状况究竟是如何的，我们究竟在用什么样的方法进行着我们的独一无二的生命。我们，作为一个个活生生的个体，在这个社会中究竟应该何去何从？我想这样的一个问题是值得去思考的，并且在我的生命中，这样的问题无时无刻不在出现着，在我观察周围世界的变化，周围人群的这样或那样的行为的时候，我不得不去为这种种变化与行为找到一个线索，并由此理清这个社会的发展以及变化的脉络，并找出人们的各种各样的行为对于我们所处的这个社会所产生的影响。

既然如此，那么，即使我的能力并不能允许我做出绝对精确的分析与判断，我也将竭尽所能，为自己，也为另一些人揭开这个问题的部分答案，以此抛砖引玉，也许可以为各位带来更多的思考的方向与可能。我将就“人的社会本真（此处的社会本真即人处在这个社会中通过社会的熏陶感染所形成的人的社会性本质，例如善良，真诚，邪恶等等）与实用主义行为方式之间的关系及其对于当今社会与人的影响”为主题，浅薄地探讨并寻找出一些将会对我们有用的线索。

**一、人的社会本真何以可能？**

人是社会的人，人在这个社会中生存，他必定或多或少受到社会的反作用而在自身内部产生各种各样的反应与变化。因此我们可知，人的本真也必将在这一系列反应与变化中发生相应的改变以使人本身更加适合并能够融入这个社会。那么我在这里所说的社会本真为何意则可一目了然——即是人在这个社会不可避免的影响下所形成或变化而显现出的人的本质。那么我们不免要问，这种本质该如何被界定，即什么可以被认为是一个人的社会本真？我认为，在描述人格时所包含的对于社会道德准则的判断结果即可认为是人的社会本真。这种本质必定存在，无论善良或邪恶，真诚或虚伪，温柔或残忍。我们把这些词汇作为人的本质来加以说明是因为这些完全正是人的社会本质，这些词汇作为人们行为背后的思想或情感源泉很好地解释了人的各种各样行为的产生及行为的方式与结果对于那个个体的影响与意义——并注意，这些行为的产生与进行遵守“至善原则”——即每个个体的“善”，而非社会道德所要求的“善”——由此我认为人的社会本真完全可能，它存在且必定存在于每一个社会的人之中。

**二、人的实用主义行为方式何以可能？**

所谓的实用主义行为方式就是人在社会生活的实践中所渐渐掌握的对自身有利的一种行为模式。这种模式在特定的场合对人的行为方式有着特定的要求，随着人们的实践经验的累积以及个人心理状态，身体状态，情感状态等一系列不同因素的影响下而不断地变化并逐渐成形，最后形成一个个体所独有的一种行为模式，这种行为模式遵守“有利原则”，即一切社会行为都是为了个体自身的最优化的发展与生存，一切有悖于此的行为都不会被采取——即使那些行为符合这一社会的道德要求。实用主义行为方式的产生源于竞争，在一个人与人，集团与集团不断竞争，优胜劣汰的环境下处于这一环境中的每个个人受局势所迫而不得不选择能够增大自身存活与发展几率的行为。因此实用主义的行为方式在一个竞争激烈的社会——例如我们所处的这个社会——是非常常见的，因为这样才能为自己带来更好地生存环境。这样就造就了了这么一种现象，那就是在这个社会中的生活的人们具有一种思维趋势，这种趋势使人不断地迫使自己将“有利原则”放在自己所有实践活动中最重要的位置，以有利于自己为最高目标加以追求。以至于在这样的社会中，多数人的世界观，价值观及人生观等人格因素发生“扭曲”。

**三、两者的关系**

我们已经知道一个人的社会本真遵循“至善原则”而实用主义遵循“有利原则”。一个人，如果同时拥有这两种行为方式，那么在行为上是如何表现其区别的呢？并且如果这两种人格同时对一个人的想法产生影响，那么结果又会是如何呢？这里我就来详细说明一下。

一个处在我这个社会中的个体，他必然有本真的体现，也必然有实用主义的体现，那两者的区别在何处？其区别就在于本真的体现总表达了一个个体心中的“善”的需要，而实用主义的体现总表达了一个个体追求“利”的欲望。在同一件事情上，人的本真所要求的行为往往与实用主义所要求的行为背道而驰，从而可知本真的要求通常违背“利益”的需要。并且我说过，个人的“善”并非社会的“善”——两者孰是孰非自然还有待定论——那么我们可以看出，“利益”似乎并不是需要善良，也不是需要邪恶，“利益”有着自己独特的追求，那就是在自身特定的环境中最大化自身的“利益”，使自己的目的达到，使自己的生存确保，但其实在这一过程中，迫于社会的现实状况，“利”的追求往往与道德中的“恶”相联系。

实用主义的行为不受到人的本质的干预，但人的行为终究逃不过本质的要求，人在作出种种行为时必定首先从本质的需求出发，从而在这里，本质的要求与实用主义的要求发生冲突，产生矛盾。我认为，这一矛盾的解决在于不断地“训练”，这种“训练”就是一个人不断的一次次的行为所带来的成功或失败的结果，这些结果无一不在诉说着，在这个社会中实用主义的行为方式会给一个人带来他所需要的甚至是必须的一切，而发自内心的本真的反应却可能只会带来相反的一切。这个社会中的人在这样的一系列的现实面前无法自持，人们为了生存，为了物质环境的优越，不断地告诫自己在一切需要刻意为之的情况之下抛弃本真所带来的一切不必要的情感和判断，以实用主义的方式做好这些活动，使自己的“利益”得到保全并更好地生活下去。于是这个矛盾首先可能是被如此克服的，一个人在社会实践中不断因为实用的行为而得利，又不断因为本真的行为而遭受各方面的损失与伤害，于是他将自身的本质掩埋于内心深处，发誓从此只以实用的行为对待一切。当然，反之亦然，一些人固执地认为本质的才是真实的，才是好的，值得追求的，尽其一生坚持着他们的“善”。其次，这个矛盾还能被这样克服，人们在需要的时刻采取需要的行为，这些人被“训练”得十分机敏，知道何时需采取实用主义的方式而何时待人接物又需要表现得本色而真实。这一矛盾于是便在其自身这样的发展与运动中慢慢变化而慢慢推动着一个人人格的逐渐形成。

两者的区别与矛盾又直接体现了两者的联系，人的“至善”的追求和人的“有利”的追求共同促使一个人的精神世界的发展并直接影响一个人的日常生活的种种行为。每个个体都有着独特的个性，或顽固偏执，或圆滑世故，或温柔多情，或冷酷生硬。这些都是每个人内心世界各种取向相互碰撞的直接体现。每个人内心的“善”冲击着内心的“利”，对“利”的欲望又反过来想要阻断“善”的追求。这样的互相影响最终形成了每个人的不同差异。我想这也能够被认为是这个特定的时空中的社会所产生的一个特殊的现象。

**四、两者对我所处的社会与人本身的共同影响**

作为生活在这个世界中的大多数人而言，我们都是融入在各自的社会之中的。在社会中生活，我们就必须遵守社会的行为准则，道德要求，情感原则等一系列我们为了更好地生活而被自觉或不自觉地遵守的东西。在我们的这个社会中，本真与实用主义的互相影响似乎在逐渐偏向实用主义胜利的那一面，人们对于这两者的抗衡越来越在意也同时越来越不在意。人们互相之间似乎熟识而又亲切，但很多人的笑容并没有真意，因为真意必然会被利益所取代。人们在越来越习惯金钱与竞争的社会中似乎慢慢地遗失了自我，一些人逐渐将追逐“利益”作为人生的首要大事来对待并如此教育着后辈们。对他们——也许是这个社会的大多数人——而言，没有比使自己在物质上得到满足更重要的事情了，而要达成这个目的，毫无争议地，实用主义的行为方式更符合需要，人们的本真，对自己，对他人的真在这样的社会大背景下慢慢虚化。在这矛盾的两极中，一极逐渐消失而将被另一极完全吞没。这一现实在一些人看来也许是无可厚非的，也许更是这个社会的种种现实因素造成了这样的行为方式的蔓延。但在人的本真未得到确保的情况下人的一切活动只会越来越迷失自己，最终将自己引上歧路。人的社会本真与实用主义行为方式的矛盾没有被平衡地安置好，矛盾的发展逐渐被人们的自我运动所破坏，越来越倾斜越来越走向一个极端。人们的这样的精神现状也直接反过来导致了现在的社会现状，两者相互影响，并有着彼此相互加深的趋势。于是出于这个社会的人也不断与社会同化而在自身内部产生相同反应，即矛盾的平衡破坏，人的内心世界越来越向着实用主义，抛弃本真的那一面而去。

**五、对当今社会现状的批判反思**

在中国社会，人的生活如何进行？答案几乎一目了然，深入社会实践的人们不断追逐利益，“物质的第一性”已经被他们强调得无以复加，似乎“唯心主义”再也无法找到生存的空间了。但是，精神贫乏的普遍社会现实又是完完全全不能被物质的富足所掩饰起来的——又何况如今物质都不富足。在这个时代，这个社会中，我们几乎找不到任何一个能够创造性地描述出这个民族的精神世界的人，人们就连在仅存的一些精神追求中都无法执着专念地去进行，而不得不被掺杂进一些物质的，利益的欲望而使得那些本该被追逐的东西迷失了。当长辈对着孩子述说一切行动都应该以利益作为第一考虑的因素时，长辈已经失去了一个长辈应有的责任心，以及思考能力。我们将利益置于首位那还有谁来遵循内心的原则呢？人的欲望如果战胜了人的内心的善良，淳朴的冲动，那么，还有谁能够为我们的心灵创造一个安全，温暖的地方来停靠呢？现代社会的人们缺乏的不是生活环境的舒适，而是人们内心世界的丰富多彩的集体缺失。人的心灵被充斥着无聊，空虚的杂物，却无法放进一点点让自己感到安慰，快乐的精神寄托。每一天，人们走在去学校，去公司，去这里那里的路上，但我们究竟在做什么呢？我们在生活？抑或只是行尸走肉而已？人们的内心必须得到表达，而内心的表达必须剔除利益的干扰，这是必须而迫切的表达，不能再容许忽略。

实用主义的行为方式使人们逐渐丧失了内心的本真，人们在社会成长中所形成的所有必须被保持的东西被这样那样的行为所抛弃。人们需要用这些行为来掩盖自己的本来面目，因为人们害怕受到伤害，也只有在一个充满欺骗虚假的世界中，人们才会如此害怕收到伤害，正是这种安全感的缺乏使人们更加需要掩饰自己，装扮自己，并不惜去伤害他人。这样的精神状态使人们自觉得近乎本能地保护着自己，人们知道内心的本真不是拿来给别人看的，因为那样只会将自己毫无保留地展现在他人面前，毫无防备，轻易地被击倒。而实用主义的行为方式却是掩饰自己的最好方式，人们按照被他人无数次证明的行之有效的模式一遍又一遍地重复说过的话，做过的事，只是因为那样做既能给自己带来好处又能保护自己。人与人的关系似乎就是这样的不堪以至于人人都会担心他人的伤害，人人都会在内心之外建起一度墙壁不让他人窥视。因为人人都怀有敌意，人人都在窥觑他人，掠夺他人，富足自己。

那么，人们的生活究竟在追求什么？人们的生活又究竟有什么意义？——这是一被提起便会遭到耻笑的问题，但几乎很少有人能够明确地给出答案，因为人们不需要答案，人们只需要更多的金钱。人生无追求，人生无意义，人生五十年，如梦似幻而已。在这个实用主义大行其道的世界中有些人仍能保持着清醒的头脑，并不为世事所扰却仍安定，充实地生活着，他们是幸运的，因为他们清楚的知道他们想要什么，并坚实地脚踏实地地在这样的路途上披荆斩棘地走着，虽然辛苦，但却有坚持，有努力，而完满自身。而大部分人则只是在充满迷惘，未知的道路上不安而又无知地行走着。甚至一些人，根本就不知何为迷惘，何为不安，何为无知。这些人都是可怜的。

但或许有一天，人们突然就可以彼此真诚地微笑而不必顾虑什么，人们还能从容地帮助他人而不至于被误解，又或许，这整篇文字只是我欲求不满的发泄用具而已。不过我想，从一开始就这么想也不曾变过，人总需要有梦想和前进的方向，也只有梦想，无论大小，才能实现每一个人的对于茫茫宇宙的价值，填补每一个人空洞的，不充实的心，发现情感与人生的意义，写出真实的独一无二。而梦想的实现，需要的是勇气和想象力，以及少量金钱。

*参考文献：无*
