---
layout: post
title: "关于最近的生活"
tags:
- arch
- Linux
- Thought
- ubuntu
- "学习"
- "家"
- "成熟"
- "改变"
- "曾经"
- "生活"
- "结束"
- "选择"
status: publish
type: post
published: true
meta: {}

comments: true
---
突然觉得我又开始了一种从怀疑到确定，确定到怀疑的状态，这种状态曾经出现过，不止一次的，我觉得我已经摆脱了，但，又不只一次的，它又会重新出现。有选择是好事，有太多选择则是对某些人来说的灾难；同样的，有忠告是好事，但有从前后左右不同方向而来的许多忠告，则是一种不大不小正正好好的困惑催化剂。对不成熟的人来说，意识到自己不成熟是很沮丧的，从而我总是想让自己达到某种预期，就算说话，也会在说出一句后马上怀疑自己是否达到预期，也就是，是否显得足够成熟。但这是很痛苦的，没有什么比怀疑自己更痛苦的了，即使愚蠢地盲目相信自己，也是能够让人放松和满足的。

说说最近的生活，开始学习Linux中的一些东西，像rsync，xorg，initramfs。在生成了一个带plymouth的kernel26.img导致无法开机后，又在ubuntu下学会了chroot的一些基础用法，从而成功地救活了arch。并且，也知趣地"hack"了一下kernel26.preset，从而得到一个test.preset。之所以打了引号，是因为只把生成的img改了个名字而已:]。

今天在看rsync的时候发现它的man实在是太长太长了。网上的一篇rsync教程说到了hard link，突然就对linux神奇的文件保存机制感到惊讶。虽然还没开始用rsync备份配置文件，但是我觉得把配置文件保存在dropbox实在是一个很好的主意。

在xorg步入1.7后，我就只能用起kms了，但是，glxgears的帧数却下降的厉害，而不用kms，则一运行startx系统必然黑屏加死翘翘。这种现象应该是叫regression吧？并且，一个似乎已存在很久的bug（在kms加载后出现render error讯息）也在我这里出现了。幸好，开启kms后系统只是间歇性偶尔且随机地freeze，但是我还是得说，还我稳定的xorg！还我稳定的xf86-video-intel！这不得不说是arch的一个弱点，就是无法从官方repo来downgrade package，除非不执行pacman -Scc清空/var/cache/pacman/pkg目录下的旧版package，否则就只能找第三方repo或aur来解决了，但我觉得，要成为一个可以让人信赖并且能拿来作为工作环境的发行版，arch一定要为pacman加入downgrade的功能，以适应各种不同硬件配置的需要。

房子已经基本上弄好了，今天沙发没能搬进门实在有点扫兴。明天给邻居们发糕，这是传统吗？我之前不知道的，所以，又长见识了。折腾了半年的搬家终于就快要结束了，这期间发生了很多，说了很多，也做了不少。我以前写博客很勤，之后几乎几年未写，现在，买了域名，有了自己可以ssh的收费空间后，似乎又一点点，一句句地开始输入了。吉他还能记得几个和弦，虽然有点按不住弦，但还有那么点模样在。半年前接触的ubuntu让我开始重新认识自己对这个世界的认识。我觉得我做什么都渺小，所以只求自己满意。不知新的屋子会给人带来什么，我想至少会是从前没有而我又期待的东西。我年初时说的改变已经实实在在地发生着或发生过了。
