---
layout: post
title: "九月"
tags:
- Linux
- Living
status: publish
type: post
published: true
meta:
  _edit_last: "1"
  _aioseop_keywords: notify-osd,linux,gentoo,pidgin,pidgin-libnotify,bug
  _wp_old_slug: "%e4%b9%9d%e6%9c%88"
comments: true
---
这个月又要过去了，我现在的作文频率已降至历史低点，正是与房价相反，跟股市接轨。

月初干了些什么真的倒还不太记得了，更不要说有人问我六个月前写的那些得得瑟瑟的都是什么了，我更说不上来。这样吧，咱倒着写，可能有助于恢复记忆。

今天除了继续研究Gentoo以外还研究了一下怎么才能让 *Dead Rising 2* 这个游戏能不这么卡，怎么卡？就是一会儿像幻灯片一会儿像幻灯片那么卡，但他不总是像幻灯片，所以我错以为这是像希望一样的那种东西。于是在本来可以植物大战僵尸的时候，我不得不去研究怎么让僵尸变漂亮变得不那么卡而奋斗，但结果是让人沮丧的，在我一遍遍以开场白的肢解僵尸作为卡还是不卡的测试之后，除了显卡和CPU有烧焦的倾向外一切都没有改变，不论我是超频还是装驱动，又或者寄希望于Win7的最新火星科技。既然这样我就不得不承认，很多东西我必须得对它说不……

这必须是一个bug！但是，噢，说到bug，今天我也遇到了不止一个，虽然不总是跟僵尸有关，但这个bug还是有些用的，对某些人来说。

<!-- more -->

[notify-osd](https://launchpad.net/notify-osd)是Ubuntu的一个桌面通知程序，很漂亮、很优雅，但是gentoo里没有它，于是只能自己编译一个来用，这些不是问题，问题是pidgin，它有个pidgin-libnotify的插件是可以与notify-osd打交道的，然后把聊天信息以那种很漂亮、很优雅的方式通知给我，但是从Gentoo自己的软件库里安装的这个插件是有点小问题以至于notify-osd无法跟它很好沟通，从而本来美观的通知变成了…厄…对话框……这是个大问题。

于是找Google帮忙，很快地在Debian的bugzilla发现了有关这个问题的[补丁](http://bugs.debian.org/cgi-bin/bugreport.cgi?bug=549265#40)，打上补丁后重新编译安装pidgin-libnotify。这样一来本来的丑陋对话框就又变成了好看的通知信息。

既然测试成功，并且这个补丁似乎也已经被Debian接受，Gentoo用户应该也可以享受到，于是去到Gentoo的bugzilla提交了[这个建议](http://bugs.gentoo.org/show_bug.cgi?id=338927)。
事情也就是这样。

前不久又去了世博会，是第二次去，依然是热辣的太阳和满头满脸的人群。但这次还算有效率，走遍了欧洲非洲，还轮渡到了浦西，各个国家大大小小的馆去了也有十几个，是和一个每次qq都会发笑脸过来却被我扔炸弹回去仍然百折不挠的家伙一起的。

班级聚会聚不起，寝室聚会也聚不起，每位工作了的都是麻烦一身，养家糊口就是这样忙，因此这个样子应该还算正常。

月中似乎是在新装Gentoo的阶段，各种编译、各种文档消耗了大量时间，但借此机会也认认真真地调整了一回Kernel，于是所谓*2.6.34-gentoo-r6-r50e-dt-bb-r1*的Kernel就以这样超长（也超囧？）的代号登场了，备份了config，也做好Todo和ChangeLog。对了，顺便一问，有人知道与Thinkpad的Trackpoint相关Kernel选项是哪一个吗？请不吝赐教。

月初则是在写python，主要是同步校内头像到Google Contacts的脚本，起因是看着我的G1通讯录里一个个机器人头像不太爽。基本做通了，可用，接下来就是把事情搞复杂，塞一些外星人也用不到的功能进去，加点彩蛋……过程中不满意的自然是校内那边的数据接口了，只提供Web程序的认证接口而不提供一般的Basic Auth让这个脚本的实现有些…奇怪……

写到这我得说我用的这个方法真是有效，一下子帮我把很多事情都给写出来了，虽然想像中应该没做多少事，但实际则是似乎还有些成果。

继续吧，今天则到此为止。
